好 那么就先称一下两个区域了
一个是叶脚 一个是右边的菜单
好 我们这边先来做这个叶脚
叶脚这个区域 其实肉眼看都能够很容易的
把它的元素结构给它划分出来
什么样的元素结构呢 我来划一下
这里是一个DIV
然后这个DIV它里边又是这么一个container
举终的 对不对
然后这个container里边呢
又是包含了上下两个部分
上面这个部分 而下面这个部分
就没了呀 还有啥呢 就没了
好 那么我们来写呗
按照这个结构来写
外边一个DIV 里边一个container
然后这里上下 好吧 我们来写啊
找到页面 然后把这个折叠一下
折加K 然后左中货
做一下啊
好 那么现在它就是叶脚了
叶脚区开始 叶脚区结束
来个DIV 给它写一个那样是Footer 叶脚
它里边一个container 对吧 举终的
container里边呢 有一个上下的一个结构
这个上下结构呢 是上面我们用一个啥呢
用一个Footer top 是吧 上面
然后呢 下面有一个Footer button 是吧 下面
那就就差不多了吧
然后我们把这个VS Code 稍微拿下来点啊
然后这边我们可以一边观察这个页面
一边去写 然后就把这个打开吧
好嘞 现在我们在写这
上面叶脚的顶部 叶脚的顶部呢
所以我就认为这一块就一个A元数吧
就五个A元数吧 要不然
我也难得去用什么ULI
因为我这里看了一下 A元数应该是能做的
应该是没问题的
所以说我们这里就用五个A元数
那么这个A元数咋写呢 就一个A元数呗
A元数里边一个啥呢 一个图标
Icon放置 一个图标
图标的那样是要去找一下啊
比方要这里的维修
我们看一下图标的那样是维修一个小班手
在这 维修一
复制一下
那么这里写上一个维修一
一个图标
一个图标过后有一个文字
预约维修
这就是一个A元数
那么后边还有四个A元数 我就不一一写了
因为我这边已经在科阶里边
已经把部分的A元数内容拿出来了
我们把A元数复制一下
就这么五个A元数
咱过来
那么这里其实 刚才我还少写了一个
这里其实每个A元数它要并排排列
所以说我们这里使用一个左浮动
来实现一个并排排列
就没上了嘛
就顶部
好 底部呢 底部这一个区域
我们来写A元数结构
底部区我是这样认为的
我认为就是一块一块的浮动起来就可以了
比方说这里左浮动
左浮动
然后这个玩意又浮动
就可以了
好 那么现在我们来写
底部区我们先来写帮助中心的左浮动
写一个就可以了
那么这一块怎么写呢
我们可以认为它就是一个DIV
DIV
然后给它来一个Future Links
就表示的说
这里边是一个
有很多链接组成
Links表示链接
一个Future
表示有很多链接
叶脚的有很多链接
这些都是链接
帐号
所以我们这里用这么一个那样式
然后它里边
我认为帮助中心
这些文字不是超链接
这是一个标题
那么我就用一个H3吧
叶脚不是很重要的标题
用H3
然后帮助中心
然后它底下边
就是三个A元数就可以了
一个A元数
什么账号管理
懂这个意思吗
就这么一个结构
那么这一块就写完了
既然我们知道这个结构之后
我们就不用去重复写了
下面有
我们这里把复制一下
复制
粘贴过来
那么就形成了这么一个结构了
只不过我们这里
用那样式就是浮动起来
左浮动
刚才说的
那么这里既然设置了浮动
那马上就要想到一个问题
刚才都忘了说这个问题
就是这个事情经常忘记
袁老师也经常忘记
你做了做的
发现出了问题
因为上布局混乱了
那就马上想起来
有了浮动之后
我们的复原数
它只要复原数
只要不是浮动
也不是什么绝对定位
那么我们应该给复原数
加上一个Clear Fix
那么这上边也是一样
这top也一样
它里边的A元素是左浮动的
所以说给复原数加上一个Clear Fix
来解决高度
谈它的问题
那么这几个元素写了
它就是右边这个了
右边这个我们来写一些吧
就是一个DIV
DIV给它一个
Footer Contact
表示联系我们
基本上这一整个区
都在说这个事
电话是多少
什么人工客服
什么公众号
什么新浪官方的微博
等等都是一些联系的方式
所以说我们这里
就给它取个名字
要contact联系我们
联系
那么这里边有哪些呢
有一个电话号码
我用一个DIV吧
或者用一个P元数也行
比方说用Footer
有电话
这个号码还挺不错的
然后下面是一个
电话号码的描述
那么就写个Footer
夜角的都要带前綴
夜角的电话的描述
就是什么
8点钟
到18点
仅收
视话费
这是P元数
那在下面呢
在下面我就用一个A元数吧
这里看是一个超链接
应该是个超链接
然后没反应
应该算是个超链接
点击A元数
给它一个那样式叫做
Footer人工客服
客服咋说的
客服
我再查一下单
这也没有翻译啊
Custom support
那就support吧
support叫支持
客服咋说的呢
给它这么一个A元数
然后里边有一个图标
8点
图标的名字是什么
辽天
扶植一下
慢慢做
一个图标
图标里边一个文字
人工客服
然后再接下来呢
是一个P元数吧
DIV也行
然后这个给它取个那样式的名字
Footer关注
Subscribe
写对没有
叫订阅
写对了
关注小米
然后后边是
有两个图标
一个是i.i.conf
这个我记得叫新浪
对不对
新浪
拼音
然后另外一个是
i.iconf
微信
好了
这个结构还是非常简洁的
非常清楚的一个结构
那么现在我们
刷新一下
我写哪去了
再打开一次
看一下就这个鬼样子
接下来我们来开始做这个区域
首先做
上面吧
我们把上面的样式标注
给它copy过来
找到我们的页面
来写这个样式标注
好,我们再找到一个样式
我们还是要去新建一个CSS文件
叫做Footer
然后在页面上去引用它
这里去引用它
CSS
过来
来弄呗
好,顶部这个区域
我看一下保存一下
顶部
首先是container
目前就是居中的状态
目前就已经是居中的状态了
所以说这一块也不用管它
container
目前就是居中的
我们就控制这个吧Footer Top
从顶部开始来做
然后找到Footer Top
顶部
顶部的东西有什么样的特点呢
我们把刚才的样式拿过来
首先我们可以看到
顶部这个区域
它上下留了27个相处的间距
就中间的A元数
中间不是有很多A元数吗
就是一个一个的A元数
那么上下离A元数之间
是有段距离的
27个相处
我们这里写一些
上下的pending
上下27个相处左右来为0
把空间留出来
然后整个这个区域
边框
border button
有个下边框
一个相处solid
边框颜色是101010
这下边框就出来了
还有啥呢
整个这个区域高度是75个相处
高度A
75个相处
原老师你现在不是设置高度75吗
对吧
那为什么文字目前是居中的呢
没有设置很高
为啥呢
是因为我上下两边
给它一个27个相处的内边距
把它挤到中间去
是这么个原因
那么这是这一块
整体的设置
它里边A元数再去设置一下
它里边不是有很多A元数吗
目前就是浮动的状态已经浮动了
那么我们来这里控制一下
给它一个外边框
大家看得清楚一点
所以说我们希望这些A元数
占据的一定的宽度
宽度占多少呢
我们这里设置一个
宽度为25%
为啥呢
因为一共就5个嘛
每个A元数占
5分之1
5分之1就20%
对不对
这个没问题吧
然后让A元数里边的文本居中
那就是设置
Tag Center
文本居中
就差不多了
20点去掉
好,然后接下来是文字大小
我看这边的文字是有点大的
是应该看上去
好像是16个相处
这里没有标数,那我们自己设置一下吧
差不多行了
16个相处
差不多就这么大
它那个图标大小是26个相处
所以说我们再设置一下
顶部的下边的图标
它的字体大小是26个相处
好,那接下来
我们要去设置一下这个图标
和A元数之间的一个距离
就是上下垂直方面的对齐
我再重申一次
像,如果说
相邻的两个含合
这一定是含合
这个文字是含合
因为它说文字不是A元数嘛
A元数不是浮动嘛
浮动不是变成快合了嘛
同学学的非常扎实
我说的不是A元数
我说的是这个文字
文字天生是含合
而且不能改
你怎么去修改这个文字
让它变成快合了,没法改
除非你用元数保护一下
文字它一定是含合
然后呢,A元数它本身是含合
两个相邻的含合
或者是含快合
它们的垂直对齐
使用Vertical来
也只有这种情况
需要大家使用Vertical来
好,所以我们这里就设置图标吧
因为文字我也找不到,没法设置
所以我们这里设置Vertical来
来调一下吧
调到一个合适的
再复试
差不多了,就这么意思了
好了,那就设置好了
那这个区域
这个区域其实设置了过后了
你会发现在这个文字
好像又有点没有局中了
那这就是怎么回事呢
我们来查看一下
查看一下我们的
审核一下元数
在里边我们找到Flotop
里边的A元数,你看
这个A元数明显在这了
为什么呢?你看
我们上边指着这个DIV的时候
上下不是有个绿色的吗?
绿色的就是Pending
但是由于这个A元数
它的高度很高
它超过了这个区域了
所以说我们可以先置一下
A元数的高度
先置一下A元数的高度
然后让它的高度
就是蓝色这个区域
那我们可以先置一下高度
这里我都标出了
A元数的高度是20个相数
所以说我们再设置一下高度
20个相数
好,设置高度没用
因为它里边
它现在文字又超出了A元数了
你看没
它又超出了A元数了
所以说我们这里还要设置一下航高
设置一下航高
航高就是20个相数
那就局中了
那么你看
现在就这样子了
好,那接下来我们就
还有一个事情
就是右边的边框
A元数里边有个边框
右边的边框叫BorderRide
相数solid
边框颜色就是这个
那这样子呢
会导致最后一个A元数又出现边框
对吧,这些问题都是小问题
一个个解决就完事
没有什么复杂度
做到现在的
应该就没有什么复杂度了
Not so child
最后一个A元数
然后设置一下BorderRide成为Num
还有什么
还有一个文字颜色
文字颜色是616161
那我在整个区统一设置
就整个顶部区
设置一下文字颜色
这就完了吗
然后鼠标移动上去过后
还有个变色
但是这边
这边也有变色
那就算了
那就没事了
那这就是顶部区
就做完了
这是顶部区
叶角
顶部
好,接下来是叶角的底部区
要换一张标注了
好,找到叶角的底部区
我刚才好像忘了做一件事
我这件事做没做
我都忘了
就是叶角的底部区
这个联系这一块
应该是一个幼浮洞
FR应该是一个幼浮洞
对不对,我们之前分析过
前面都是
这些都是左浮洞
左浮洞
然后这一块区是幼浮洞
我们来做这个区
慢慢来写
这是叶角
喝喝水,慢慢写,不着急
你要着急,我就偏不着急
你要想我讲的快,我就偏要慢一点
叶角的底部区
底部区这是哪呢
就是福特康泰克之类
那我们把那个粘过来
底部区有啥特点呢
它上下有一个40个箱数的间距
就是里中间那一块有40个箱数的间距
那我就给整个区设置吧
福特
上下来一个
40个箱数的间距左右为0
间距出来了
然后它里边呢
然后就写它里边的那个
福特
它里边的那个
福特什么呢
林克斯的
它里边每一个
DIV
跑到去
在这
每个DIV
为了让他们看清楚元素结构
再把元素结构也结构吧
也结构
再贴到这
这样子看得非常清楚了
有央视标注
有元素结构
福特林克斯
就是每一个小块
每一个小块呢
我看一下
这里边有什么东西要设置呢
首先有一个宽度
160个箱数的宽度
来设置一下宽度
160个箱数
给它加一个外边框吧
这样看得清楚一点
一个箱数
稍微的
加个边框看得清楚一点
差不多是这样子了
然后它里边呢
它里边
首先这个标题
H3来设置一下
它里边的H3元素
这个H3元素
它的文字大小是14个箱数
方赛14个箱数
小一些
然后它肯定是没有加出的
方赛威斯布罗姆
没有加出
还有什么呢
文字颜色
文字颜色为424
这是
上面的标题
什么帮助中心
服务支持
现行门店
就这个东西
这是H3元素
然后它里边的A元素
它要单独的一行一行显示
里边的A元素要一行一行显示
那么这个A元素
我们就直接来DisplayBlock
这就一行一行显示了
然后为了把字体变小一点
我们就设置一下
字体大小为12个箱数
这里标做的12个箱数
然后文字颜色为757575
就出来了
然后我们这里靠的有点紧
那么我们希望H3元素
它下面的A元素有点距离
所以说我们这里写
设置个Multipart
设置多少了
你自己看得来吧
看得合适就行了
我印象中好像设置了17个箱数
然后A元素之间
它也有点距离
A元素之间也有点距离
所以说A元素
我们设置一个Multipart
Multipart
我们来用10个箱数吧
差不多吧
差不多
好吧 那就这样子
还有啥呢
我看一下这个区
这个区还有一个小问题
就是A元素移动到了
它上面去的时候
颜色就没有变化了
所以A元素移动到
A元素上面的颜色没变化了
为啥呢
一个要设置的颜色了
它覆盖了好本效果
对不对
那我怎么弄呢
那我就可以把这个颜色了
写到哪呢
其实你可以单独再设置一下
好本效果也可以
我可以把这个颜色写到这个
叫Footlinx
这里面
是这个DIV上面
那么A元素默认是
继承这个颜色的
但是这样子
当鼠标移动上去的时候
由于我们之前写的统一样式
航门里边写的
是不是写到统一样式的
当鼠标移动上去的时候
就是
默认情况下
A元素是继承的
当鼠标移上去过去
变成这个了
对吧
我们就不去在这里去
动A元素的颜色了
因为动了过后
就会覆盖之前的颜色
对吧
这里还有啥呀
这就没啥了
那么这个
这个区域就写完了
Oznan区了
就没了
然后接下来是
右边那个区域
写的非常轻松的
这区域
是叶角的联系
联系我们
那么这一块是右浮动的
对吧
那我还是把这一块的
ATM结构给他
结个图
这样子的方便
同学们观察
折住了
后面应该懂
应该懂后边写的是啥
放这吧
后面就是
叶角的联系我们
就放这吧
它是一个右浮动的
那我们整个区域
我们找到这一块央视标注
因为我这些乱七八糟的东西
准备好
然后再输出浮浮的
放小一点
放这吧
来吧
来写这一块
首先它整个
它有个宽度245个像素
所以说我们找到
选中Futter Contact
给它一个外边框
看着清楚一点
一个像素Solid
然后它宽度是
245个像素
对吧
然后它里边的所有东西
是不是要全部集中
那我就集中
Take a certain center
所以东西先集中了再说
对吧
然后它有个左边框
左边框是一零一零一零
所以说我们在这里写个Border
Left
一个像素Solid
一零一零一零
外边框就不要了
就出来了吗
那就接下来写里边的东西了
里边有个什么Phone
一个电话
电话自己大小是22
这里标准的是22
电话要大一些
然后它的颜色
同学们都应该都背的下来了
FF6700
没问题吧
那这一块电话就设置好了
那接下来是你下边的
电话的描述
Phone Desk
那么其他的文字
其实你看一下这边
应该一眼就能看出
它是12个相处
看不出来的话多看几次
然后其他的文字都是12个相处
所以说我在这个区域
统一地设置文字大小
12个相处
那么其他全部变成12个相处
那这个位置特殊一点
22个相处
文字变小一点
然后描述这一块
它是一个
有这么一个颜色的变化
这个颜色的变化
我都不知道颜色是啥
这里没标准
就1212吧
我看一下
好像不行
那就用一下这个颜色吧
应该跟这个颜色是一样的
这个颜色是啥
这个字体颜色
我看一下
上面
应该是这个颜色
差不多了
就这个颜色
好
那在下面
在下面的话是一个
Futter Support
就是人工客服那个东西
这个东西
它是有一个宽度
118个相处
宽度118个相处
然后有一个边框
包着一个相处
边框的颜色就是
超链接的颜色
FF6700
就这么一个东西
然后它里边的文字颜色
也是FF6700
其实这里有个小技巧
你设置了文字颜色之后
可以不写这个边框颜色
当然你写也没问题
因为边框颜色
默认你跟文字颜色保持一致
现在是设置宽度没用
是不是设置宽度没用
为什么没用呢
因为它是A元数
A元数它是一个航河
它不支持宽高
所以说你要把它变成快和
或者是航快和都可以
变快和之后
它就变成
它就不受那个Tag129的影响了
因为我们知道
它整个区有一个Tag129
Tag129 Center
但是它的指源数
这个玩意儿
你看这个结构
我这一块儿
设置了一个Tag129 Center
它的指源数是Futter Support
但是由于它变成快和了
所以说Tag129 Center
它就不影响它了
因为Tag129 Center
它只影响航河
或者是航快和
那么这里有两种做法
一种做法
你可以把它变成航快和
就变成就可以了
它既只是宽高
也受Tag129的影响
那么另外一种做法
它就变成快和
然后我们使用MarginO2
然后上下可以再留点间距都可以
然后三个像素左右O2
这边也可以
这个做法还是挺多的
然后这一边
让我再给它设置高度
高度我也没标准
高度你们看得来吧
比方说26个像素
看一下
有点少了
对吧
30个像素
差不多了
然后自然要设置一个航高
垂直于中
30个像素
好了
现在又遇到一个问题
它这个图标跟A元素之间
它有一点没对齐
所以我们找到它下面的IconFound
又来Vertical Land
然后来个敷2个像素看一下
也差不多对齐了
就这个区
这个区域其实还有个效果
就鼠标移上去的时候
有个背景变色
你看鼠标移上去是个背景变色
文字变白色
背景变超链接的颜色
那么我们这里设置一下
就图标还可以放小一点
自己大小放小一点
然后自己大小了14个像素
看一下
也差不多
这里Vertical Land还需要设置吗
设置个敷1
差不多了
就这样吧
好
那么现在把A元素
鼠标移动上去的时候
好玩
就这个Futter SupportA元素
移动上去的时候
背景颜色变成超链接的颜色
你看一下
现在文字颜色变白色
就完成了吧
好 接下来下边的关注
Futter Subscrib Crab
订阅
这个区域呢
首先我还是想把它留点距离
就上下之前再留点距离
说我之前设置这个Margin
三个像素再多一点吧
六个像素
差不多
Subscribe
我把这个区放大一点
放大一点
看得清楚一点
关注这一块呢
我们看一下有个文字颜色
文字颜色也就用616161吧
比较淡一点
然后还有什么呢
还有一个文字的大小
十二个像素设置了
然后就是图标
图标我们稍微把它设置大一点
icon放置
图标
设置方赛时
为20个像素
差不多20个像素
好然后设置一下Vertigo
其实你可以用一下预设的一些关键词
比如说Middle,Button,Top
看一下行不行
发现Middle
中线对齐就可以了
有的时候发现中线还是对不起
那就慢慢调像素都可以
然后这个图标
其实还有个效果
就是鼠标移上去的效果
移到这个图标之上的效果
这里我们把这个图标的
鼠标样式变成一支小手
然后呢
设置一个移动上去的效果
好
当我们鼠标移动上
它上面去的时候
把颜色给它变成
槽链接的颜色
就没了
还有啥
我来看一下
应该就没了
这就是夜角
没有什么复杂的
这个区域很简单
慢慢做就行了
都是一些不起眼的小事
一点点做
那么这个页面就看
就差不多做成这样子
然后最后还剩下一个
车边栏
车边栏这一块
其实还有点技术含量
就这
这个弹出
还有点技术含量
其他就没啥了
我们下一个来搞定车边栏